The escape from the prison of Yanome
Satu kemalangan berlaku selepas mereka
resulted in an unexpected fatality,
melarikan diri daripada penjara Yanome.
March's death.
March ialah
The second human to have died before Fushi.
manusia kedua yang mati di depan Fushi.
Thus, "It" received a new stimulus.
Kematian ini membuatkan ia dapat rangsangan baharu.
Fushi, who had gained a sense of humanity
Fushi yang memperolehi sifat manusia
after its fateful encounter with its mother, March,
selepas bertemu dengan ibunya
chases after her lingering traces
menuju ke hadapan
and continues on its journey.
dengan mengikuti deria yang dia tinggalkan.
TO YOUR ETERNITY
TO YOUR ETERNITY
And so it continued walking, in search of the next stimulus.
Fushi teruskan pengembaraannya demi mencari rangsangan seterusnya.
It spent most of its time as a wolf,
Kebanyakan masa, dia bergerak dalam bentuk serigala.
likely to the end of sniffing out its destination.
Ini membolehkan ia mencari arah dengan deria baunya.
It did not take the form of a bear,
Ia tak dapat menjadi beruang,
likely because of how much it would pain him.
sebab badannya sangat sakit dalam bentuk itu.
It occasionally took the form of a boy,
Kadangkala, ia akan menjadi remaja.
to no significant end.
Tapi tiada maknanya.
When it hungered, it took the form of March,
Semasa lapar, ia akan bertukar menjadi March.
likely because it could thus best obtain the trees' fruits.
Dengan ini, ia boleh panjat pokok yang penuh dengan buah.
And finally,
Kemudian,
it reached a familiar scent.
ia menemui bau yang dikenalinya.
EPISODE SIX OUR OBJECTIVE
EPISOD 6 MATLAMAT KITA
Oh, so you were alive, after all!
Awak masih hidup?
It was dreadful!
Saya sangat letih.
I was looking for you for three days and three nights, and I had to beg for food,
Saya berjalan tiga hari tiga malam, penduduk yang sesat bagi saya makanan.
and then the donkey ran away when I was going to give it some water,
Asalnya saya nak beri keldai air, tapi ia telah lari.
so I ended up stranded here, staving off the wind and rain...
Terpaksalah saya berlindung di sini.
Oh? Wasn't that Parona girl with you?
Gadis bernama Pavona itu tak bersama awak?
And that monster, "Fushi"...
Juga, makhluk bernama Fushi.
Hey, aren't you going to say something?
Cakaplah sesuatu.
Oh, it's you.
Awak rupanya.
That's why you didn't say anything.
Patutlah tak bersuara.
Well, you're the only one around now...
Apa pun, hanya tinggal awak sekarang.
Where are you going?
Awak nak pergi ke mana?
Hey, you can't leave an elderly woman alone!
Awak tak boleh tinggalkan orang tua di sini.
Though I can't understand at all what goes through your head...
Saya tak tahu apa yang awak fikirkan.
When do you take March's form? What do you think of them?
Kenapa awak bertukar menjadi March?
Does a monster such as you have feelings or emotions?
Adakah raksasa juga ada perasaan dan boleh berfikir?
Although I can see that you don't seem to know how to express them.
Saya tahu awak tak pandai luahkan perasaan.
I'd like to look into your heart sometime...
Saya harap boleh baca fikiran awak suatu hari nanti.
I'm hungry...
Laparnya.
I haven't eaten since two days ago...
Saya tak makan apa-apa sejak semalam.
Should we stop and rest?
Biar saya berehat sebentar.
Water... meat...
Air, daging...
Thigh meat!
Daging paha!
Eh? Why not?
Awak takkan hilang daging,
You're not losing anything! Let me cook and eat you!
tak bolehkah panggangnya dan biar saya makan?
Treasure your elders!
Awak harus layan orang tua dengan baik.
Come here...
Jangan lari!
You devil!
Syaitan!
Please, give me some too!
Tolonglah bagi saya sikit.
I won't bite you anymore! Please!
Saya takkan gigit awak lagi.
Ah, it's good!
Sedapnya.
Thank you.
Terima kasih.
Thank you, thank you! Good girl!
Terima kasih, budak baik.
Oh, a map.
Ada peta.
Oh, there's a village nearby!
Ada pekan di depan.
Though it's about a hundred Ri away.
Tapi jaraknya 100 batu.
We'll probably reach the sea by then.
Tapi kita boleh menyeberangi laut.
How about it, Fushi?
Macam mana, Fushi?
My hometown is just beyond the ocean.
Kampung saya berada di seberang sana.
Should we go visit?
Awak nak pergi ke sana?
What?
Kenapa?
Oh, you're interested in the script.
Awak berminat dengan tulisan?
Look. This is how you write "Ri".
Lihat baik-baik, "Ri" ditulis begini.
That's right.
Betul.
Do you want to know more?
Awak nak tahu banyak lagi?
Then follow me.
Kalau begitu, ikut saya.
I will teach you language, script, and how to live as a human.
Saya boleh ajar awak bahasa, tulisan dan gaya hidup manusia.
But you'll have to take care of me.
Tapi, awak harus jaga saya.
This is "March".
Ini disebut "March".
No, that's not it. Here.
Salah, macam ini.
This is "Fushi". Your name.
Ini "Fushi", nama awak.
"Parona".
Ini "Pavona".
This is my name,
Ini nama saya,
"Pioran".
"Pioran".
That is a "tree".
Itu "pokok".
That is a "flower".
Itu pula "bunga".
"Bird".
"Burung".
"Sun".
"Matahari".
Tasty!
Sedapnya!
"River".
"Sungai".
"Fish". "Fire".
"Ikan", "api".
Thank you. Thank you.
Terima kasih.
You're not wrong, but there's a more appropriate phasing.
Ia betul, tapi ada kata yang lebih sesuai.
"Tasty!"
Sedap!
Goodnight.
Selamat malam.
What's that?
Itu apa?
A "boat".
Itu "kapal".
"Fish".
Ikan.
"Fruit".
Buah-buahan.
That's right.
Betul.
Well, you've become quite capable of speaking.
Nampaknya, awak dah pandai banyak kosa kata.
"Become".
Kosa kata.
Is this change thanks to March?
Pasti March yang berjasa dalam hal ini.
I will grow up... and learn things.
Saya nak menjadi dewasa dan belajar banyak benda.
Oh, so you want to grow up?
Apa? Rupa-rupanya awak nak jadi dewasa.
Hey, before you met March,
Apa yang awak buat
what were you doing?
sebelum bertemu dengan March?
Who were you with?
Awak bersama dengan siapa sebelum itu?
I was always walking, alone.
Saya asyik berjalan, seorang diri.
Then I met him.
Selepas itu bertemu dengan dia.
He gave me food.
Dia beri saya makanan.
Who? Who did you meet?
Awak bertemu dengan siapa?
I don't... know.
Tak tahu.
Don't know his name.
Saya tak tahu nama dia.
Form. Voice. Smell. I remember.
Saya ingat bentuk, suara dan bau dia.
I... became him.
Saya menjadi dia.
The end.
Tamat.
Land is in sight.
Saya dah nampak daratan!
Look, over there, where the sky is red.
Tapi, langit di sana berwarna merah.
Every day, the Yanome fight like that with the Takunaha,
Yanome berperang macam itu setiap hari.
which is where we're going.
Seterusnya kita akan pergi ke Takuna.
My lover's house is up ahead,
Kita akan sampai di rumah kekasih saya jika jalan terus.
so for now, let's go there.
Kita pergi jumpa dia dulu.
We'll sleep in the forest for tonight.
Kita berehat dalam hutan malam ini.
He's very knowledgeable,
Dia berilmu.
so he might know a thing or two about you.
Dia mungkin tahu tentang awak.
We'll probably arrive tomorrow.
Kita mungkin boleh sampai di tempat dia esok.
What's this? Someone has come to play in my garden.
Ada orang menceroboh masuk ke halaman saya.
Its body now responds differently.
Reaksi fizikal berbeza dengan sebelum ini.
It refuses to regenerate into the boy's form.
Tak dapat bertukar kepada rupa remaja lagi.
What's wrong, Fushi?
Apa yang berlaku, Fushi?
What happened?
Apa yang telah berlaku?
What are you?
Awak apa?
Taking on Fushi's appearance,
Kenapa awak ada rupa yang sama macam Fushi?
what the heck do you...
Kenapa awak datang sini?
Even if you fail to act, it will surely hear your voices.
Awak tak boleh bergerak, tapi rasanya boleh dengar suara saya.
How does it feel to have lost a part of yourself?
Apa perasaan awak selepas kehilangan sebahagian daripada diri?
You were stolen by that.
Ia telah merampas
That boy, his form, his sound, his smell.
rupa, suara dan bau remaja itu.
And so long as that boy remains stolen from you, you will likely be unable to ever remember what you've lost.
Awak takkan ingat apa yang dirampas jika tak rampasnya balik.
Yet you should be aware of it,
Tapi, mungkin awak dapat merasai
of an uncomfortable feeling arising from that void.
kekosongan dan ketidakseimbangan dalam diri awak.
Is what stands there something of worth to you?
Adakah ia benda berharga bagi awak?
I'll advise you in a way you can understand.
Saya beri awak satu cadangan yang sesuai dengan minda awak sekarang.
That is your enemy.
Itu musuh awak.
Fight it, and defeat it.
Bertarung dan kalahkan dia.
Inside it is a core.
Ada hati di bahagian tengah.
Rip it out from its body.
Cabut hati itu dari badannya.
Then its movements will stop.
Dengan ini, pergerakannya akan berhenti.
Not bad.
Boleh tahan.
-Fushi! -Don't... come...
-Fushi! -Jangan dekati saya.
It has been designed
Tujuan saya menciptanya adalah
to weaken you by stealing the vessels you gathered.
untuk rampas bekas yang awak kumpul dan melemahkan awak.
It is an imperfection that cannot be called a "living being".
Ia hasil tak sempurna yang tak boleh bertukar menjadi haiwan.
But it is capable of theft.
Tapi ia sangat hebat dalam menggunakan lembing.
Well done.
Syabas.
That is its core.
Rasanya itulah hatinya.
Inside it resides that which was stolen from you.
Dalamnya ada benda yang dirampasnya.
All that is left is to reclaim it.
Seterusnya, awak hanya perlu rampasnya balik.
What... are you?
Awak apa?
I created you.
Saya cipta awak.
We have a great goal.
Kita ada matlamat yang besar,
To preserve this world.
iaitu mengekalkan dunia ini.
And this is something created to impede our progress.
Dia ialah makhluk yang dihantar ke sini untuk rosakkan rancangan kita.
You don't seem to understand.
Awak macam tak faham.
No matter. We shall speak again.
Tapi tak mengapa, saya akan jelaskan kepada awak kelak.
Now then, Fushi, let's have fun.
Fushi, nikmatilah hidup ini
Until the end comes.
sebelum waktu itu tiba.
Fushi, are you all right?
Awak okey, Fushi?
What was that thing just now?
Apa yang berlaku tadi?
Fushi...
Fushi...
Don't know.
Saya tak tahu.
Was weird.
Peliknya.
Are you here, old man?
Orang tua ada di sini?
I brought you a great souvenir!
Pioran bawa buah tangan untuk awak.
An immortal monster!
Dia ialah makhluk yang takkan mati.
Fushi starts a new life in the home of an old man who sells alcohol.
Fushi mulakan hidup baharu di rumah datuk penjual arak.
He was warmly welcomed by the masked boy,
Ia juga terima remaja bertopeng,
Gugu.
namanya Gugu.
Fushi's existence
Kewujudan Fushi
also seems
telah mengubah
"EPISODE SEVEN: THE BOY WHO WANTS TO CHANGE" to have brought a new stimulus for Gugu.
REMAJA YANG MAHU BERUBAH Gugu.